# 学习笔记
## 1.[第一周课程笔记](https://naotu.baidu.com/file/0a6efe646327d237f3cac2b9c81e215f)
## 2.微服务与微服务架构
- 微服务框架是将复杂的系统使用组件化的方式进行拆分，并使用轻量级通讯方式进行整合的一种设计方法。
- 微服务是通过这种架构设计方法拆分出来的一个独立的组件化的小应用。
- 微服务架构定义的精髓，可以用一句话来描述，那就是“分而治之，合而用之”。
将复杂的系统进行拆分的方法，就是“分而治之”。分而治之，可以让复杂的事情变的简单，这很符合我们平时处理 问题的方法。
- 使用轻量级通讯等方式进行整合的设计，就是“合而用之”的方法，合而用之可以让微小的力量变动强大。
## 3.Protobuf
* Google Protocol Buffer(简称 Protobuf)是一种轻便高效的结构化数据存储格式，平台无关、语言无关、可扩展，可用于通讯协议和数据存储等领域。
* 可以把IDLxxx.proto 文件视为，对接口编写的一种抽象，对xxx.proto进行 protoc --go_out=plugins=grpc:. *.proto 命令后，可以具体生成支撑gRPC的go语言版本的接口编码信息
## 4.GRPC
- RPC
    - RPC(Remote Procedure Call Protocol)——远程过程调用协议，它是一种通过网络从远程计算机程序上请求
服务，而不需要了解底层网络技术的协议。
    - 简单来说，就是跟远程访问或者web请求差不多，都是一个client向远端服务器请求服务返回结果，但是web请求使用的网络协议是http高层协议，而rpc所使用的协议多为TCP，是网络层协议，减少了信息的包装，加快了处理速 度。 

- GRPC
    - gRPC 是一个高性能、开源和通用的 RPC 框架，面向移动和 HTTP/2 设计。
    - gRPC基于 HTTP/2标准设计，带来诸如双向流、流控、头部压缩、单 TCP连接上的多复用请求等特。这些特性使得
其在移动设备上表现更好，更省电和节省空间占用。
## 5.REST
- REST----一种规则、设计原则的抽象
- RESTful,是目前最为流行的一种互联网软件架构。因为它结构清晰、符合标准、易于理解、扩展方便,所以正得到越来越多网站的采用
- REST(REpresentational State Transfer)这个概念,首次出现是在 2000年Roy Thomas Fielding(他是HTTP规范的主要编写者之一)的博士论文中,它指的是一组架构约束条件和原则。满足这些约束条件和原则的应用程序或设计就是RESTful的
- 什么是RESTful架构: 
    - (1)每一个URI代表一种资源;
    - (2)客户端和服务器之间,传递这种资源的某种表现层;
    - (3)客户端通过四个HTTP动词,对服务器端资源进行操作,实现"表现层状态转化"。
    - 看url就知道要什么
    - 看http method就知道干什么
    - 看http status code就知道结果如何
- Go没有为REST提供直接支持,但是因为RESTful是基于HTTP协议实现的,所以我们可以利用net/http包来自己实现
## 6.服务发现
因为一套微服务架构中有很多个服务需要管理，也就是说会有很多对grpc。 如果一一对应的进行管理会很繁琐所以我们需要有一个管理发现的机制。
```
服务A-N把当前自己的网络位置注册 到服务发现模块(这里注册的意思就是告诉)，服务发现就以K-V的方式记录下，K一般是服务名，V就是 IP:PORT。服务发现模块定时的轮询查看这些服务能不能访问的了(这就是健康检查)。客户端在调用服务A-N的 时候，就跑去服务发现模块问下它们的网络位置，然后再调用它们的服务。这样的方式是不是就可以解决上面的问 题了呢?客户端完全不需要记录这些服务网络位置，客户端和服务端完全解耦!
```
